---
layout: post
title: "SSH总结"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
### 一、原理
---
***ssh的登录过程分为5个阶段***

1. 版本号协商阶段
2. 密钥和算法协商阶段（此阶段会生成会话秘钥）
3. 认证阶段
4. 会话请求阶段
5. 会话交互阶段

---

***在认证阶段中基于帐号口令的验证方式与基于公钥私钥的验证方式的具体实现步骤如下：***

基于帐号口令：

1. 客户端使用密钥和算法协商阶段生成的会话密钥加密账号、认证方法、口令，将结果发送给服务器。
2. 服务端使用获得的会话密钥解密报文，得到账号和口令。
3. 服务端对这个账号和口令进行判断，如果失败，向客户端发送认证失败报文，其中包含了可以再次认证的方法列表。
4. 客户端从认证方法列表中选择一种方法进行再次认证。
5. 这个过程反复进行，直到认证成功或者认证次数达到上限，服务端关闭本次TCP连接。

基于公钥私钥：

1. 客户端使用密钥和算法协商阶段生成的会话密钥加密账号、认证方法、id_dsa.pub，将结果发送给服务端。
2. 服务端使用会话密钥解密报文，得到账号、id_dsa.pub。
3. 服务端在这个账号的目录的.ssh目录下找对应的公钥，如果没有找到，发送失败消息给客户端，如果找到，比较客户发送过来的这个公钥和找到的公钥，如果内容相同，服务端生成一个随机的字符串，简称“质询”，然后使用找到的公钥加密这个质询，然后使用会话密钥再次加密。
4. 服务端把这个双重加密的数据发送给客户端。
5. 客户端使用会话密钥解密报文，然后使用id_dsa再次解密数据，得到质询。
6. 客户端使用会话密钥加密质询，发送给服务端。
7. 服务端使用会话密钥解密报文，得到质询，判断是不是自己生成的那个质询，如果不相同，发送失败消息给客户端，如果相同，认证通过。

---
***参考资料:*** 

原理的介绍来自[这里](http://torvalds0310.blog.51cto.com/2120200/975270)，觉得这篇文章是关于ssh原理介绍最准确的（自己分析感觉，没有权威验证）。  
关于SSH的深入学习书籍中， **SSH, The Secure Shell: The Definitive Guide**一书是我最喜欢的，网上有第二版。

### 二、相关文件及功能
服务器端：


### 三、安装
服务器端：  
openssh openssh-server  
客户端：  
openssh openssh-clients  

### 四、配置
/etc/ssh/ssh_config or .ssh/config
***Host hostnames***: 用来声明只作用于特定的系统。  
***CheckHostIP yes/no***: 指定是否可以用ip地址来识别known_hosts文件中的某个系统。  
***ForwardX11 yes/no***: 指定是否可以通过一条安全通道以不可信模式来转发X11连接。  
***ForwardX11Trusted yes/no***: 指定是否可以通过一条安全通道以可信模式来转发X11连接。  
***HostbasedAuthentication yes/no***: 什么什么rhosts身份验证相关，不懂，不过应设no。  
***HostKeyAlgorithms algorithms***: 指定算法优先列表。   
***TCPKeepAlive yes/no***: 是否定期检查连接存活状态。   
***StrictHostKeyChecking yes/no/ask***: 决定Openssh将主机密钥添加到用户的known_hosts文件中的方式。手动／自动／询问？  
***User name***: 指定登陆系统所用的用户名。结合Host声明使用时，登陆时可以不用输入特定的用户名。  

------------

/etc/ssh/sshd_config   
***AllowUsers userlist***: 指定能够登陆的用户。  
***ClientAliveCountMax n***: clientalive什么的。。  
***ClientAliveInterval n***:  
***HostbasedAuthentication yes/no***: 什么什么rhosts身份验证相关，不懂，不过应设no。   
***IgnoreRhosts yes/no***: 设为yes  
***LoginGraceTime n***: 登陆时可以等待的时间，默认120秒。   
***LogLevel***: 日至消息详细度设定。 
***PasswordAuthentication***: 是否可以密码验证。   
***PermitEmptyPasswords***: 应设为no. 
***PermitRootLogin***: 默认为yes。 
***StrictModes yes/no***: 是否检查用户配置文件的模式和所有权，有误则登陆失败。 
***TCPKeepAlive yes/no***: 是否定期检查连接存活状态。    
***X11Forwarding yes/no***: 是否开启X11转发。 
### 五、开启与使用

### 六、故障与诊断
1. ~/.ssh/config文件的权限必须是600否则客户端提示错误并退出。
2. 