---
comments: true
date: 2012-08-31 02:02:03
layout: post
slug: '83'
title: GNU Emacs Manual 之初次阅读 （二）
wordpress_id: 83
categories:
- Emacs
tags:
- Emacs
---

Important General Contcepts这一章很重要，介绍了Emacs的很多基础知识。有利于于以后更加系统的学习理解Emacs。

**首先，了解Screen。
**Emacs运行在两种环境中,图形和终端。在图形显示环境中，Emacs是在一个“图形窗口”中显示。不过要注意，这里的“图形窗口”是相对于操作系统来说的，窗口一词在Emacs中有不同的定义，这点要区分清楚。用Emacs的术语来说，我们称该“图形窗口”为frame。
frame下包含:menu bar, tool bar(图形界面中才有), window, echo area.
而window下包含buffer, mode line, scroll bar(图形界面中才有)
另外，注意:




> At any time, one window is the "selected window".
The buffer displayed in the selected window is called the "current buffer", and it is where editing happens.




一个窗口只能有一个buffer，但是一个frame可以有多个窗口。

接下来，继续。
**Point:
**>>The term "point" comes from the character \`.', which was the command in TECO (the language in which the original Emacs was written) for accessing the editing position.

光标默认是显示成一个solid block, 插入的文字是出现在当前光标所覆盖的字符的前面。这也是块状光标的默认约定，应该是所有编辑器都通用。用这种光标比较优待眼睛，毕竟一条细线相比一个“砖块”来说还是更难被发现。
不过，如果你实在不喜欢这种砖块显示方式的话，emacs也是可以让你自定义的。具体见以后文章。

**Echo Area:
**echo area主要的用处是显示 各类信息 和 minibuffer。
显示各类信息，包括：
1. 显示multi-character commands的提示信息。而single-character 不echo。
2. 显示error message，当命令无法工作时。Error messages may be accompanied by beeping or by flashing the screen.
3. 显示 informative meassage，是命令显示的一些特殊信息。会长时间显示着。这类信息是被保存在*Message*这个buffer中。

**The Mode Line:
**>>The text displayed in the mode line has the following format:
>>CS:CH-FR  BUF      POS LINE   (MAJOR MINOR)

“CS”表示：当前buffer的character set信息。如果是text terminal下的Emacs, 会在前面多显示2个字符，表示the coding systems for keyboard input and terminal output。如果使用了内置输入法，还会用a string显示输入法信息。
“:”表示：buffer中每个line结束时采用的换行方式是"newline character"，colon符号可以用(Unix)代替。'\' or '(DOS)'表示的是"carriage-return" character followed by a "linefeed" character。'/' or 'Mac'表示的是"carriage-return" character。
"CH"表示：当前缓存内文字的编辑状态，unmodified, modified, read-only等等。
“-”表示：当前buffer是在本地还是远程服务器。
"FR"表示：frame的名称，text termianl emacs特有。
"BUF"表示：name of buffer.
"POS"表示：位置信息。
"Line"表示：光标所在行的信息。

:) Emacs表示，mode line同样可以自定义。

**The Menu Bar:
**没啥好说的，就要知道点: text terminal emacs下可以用 'M-\`'调出Menu bar。F10表示我也是可以滴。^_^


收工，睡觉，之前没有细看mode line这一subnode。刚才变看边写的，感觉还是有必要了解的。

bye!

